---
title: "nazovimの記事が自分の想像よりも読まれたのでパート2"
emoji: "🐈"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: [neovim, cli, config, distro]
published: true
---

## なぜまた同じ内容の記事書いてるの？
それはですね、前回の
https://zenn.dev/nazozokc/articles/fff8ae5b98ca79
この記事が想像以上にめちゃくちゃ読まれたからです

別に同じネタこすって見られる回数稼ごうってわけじゃありません
本当ですよ！？

本当は、前回の記事じゃ内容薄すぎるなあ、と思ったからです。
さすがに内容薄いのはちょっとやだなあと思ったので、なぜこのneovimディストロを作ったのか、どういう思想で作ったのかについて語りたいと思います。

## なぜこれを作ったのか
このディストロ作った理由は以下の3点です
・気軽に試せるディストロが欲しかった
・自分の思想にあってるものが欲しかった
・neovimが面白かったから。

まず1つ目の気軽に試せるディストロが欲しかったからについてですが、世の中のneovimのディストロって、ほんとにすごいものが多いですよね、あんなすごいの作れるのは本当に尊敬します！
ですが、どのディストロも環境に落とし込まないと使えないのがほとんどだと思ったんです、なので、ないなら作ればいいと思って、このディストロを作りました。このディストロは世の中のものに比べたら完成度はとても低いと思っています。ですが唯一ちょっとだけ自慢できるものがあるとすれば、nixで気軽に試すことができるところだと思っています（あわよくば、これでnixユーザーを増やすことにもつながればなと、、、、）

次に2つ目の自分の思想にあっているものが欲しかったについてですが、うちの思想って「とにかく試す」なんですよね、でも世の中の奴ってプラグインほとんど入ってないことが多いじゃないですか。
じゃあこっちはプラグイン入れれるだけ入れてしまおうと、ユーザーがいらなかったら消せばいいんだから！と思って、**134個**とかいう数のプラグインを入れています。今後も面白そうなものがあれば増やす予定です。

最後に3つ目のneovimが面白かったから、これはもうそうですよね、neovimって面白いですよね！自分で一からキーバインド設定して、思い通りに操作ができたりとか、ないなら作ればいいで、プラグインを自作して、公開したりとかが面白いって思ったんですよ、だからこんなにハマることができたんだと思います！neovimありがとうございます！

## なぜ既存ディストロ使わなかった？
既存ディストロって完成品じゃないですか？完成しすぎてるんですよ、うちはそれが逆に面白くなかったですね、設定のやりがいがないんで（まあでもコードほぼAIだけどね）
多分今頃既存ディストロ使い続けてたらneovimやめてると思います。面白くないから
個人の意見ですがneovimって自分で一から設定させていただけることが一番の醍醐味だって思ってるんで、じゃあなんでディストロ作ったんだって話ですけどねw。

## じゃあ改めてなぜこれ作った？
これを作ったのは最初の３つと最後に、単純に多くの人にneovimを使ってもらいたかった、それだけです、だったら既存ディストロでいいだろって思うかもしれませんが、プラグインって最初にの方に多いほうがいっぱい試せるじゃないすか。

## 最後に
まだスター数4(2026/4/1時点)の小さいプロジェクトですが、ぜひ興味を持っていただけたらうれしいです！issue,PRは大歓迎です！気軽にお願いします！

https://github.com/NazoVim-org/NazoVim

## ほんとに最後に
この記事も薄くね、、、、、、
